Персонажи новеллы.
Олег Евгеньевич - главный герой, крот.
Мысли Олега - внутренний монолог Олега.
Иван Михайлович - начальник отдела
Толя  - подозреваемый, работник офиса.
Сергей - подозреваемый, работник офиса.
Геннадий - подозреваемый, программист.
Екатерина - подозреваемая, работник офиса.

Вступление: Вы ведущий специалист информационной безопасности в крупной фирме, специализирующейся на перевозке грузов. Сегодня к вам обратилось руководство с поручением выявить виновного в утечке важных данных. Вас, под видом обычного сотрудника, внедряют в отдел, где работает подозреваемый. Вы должны, полагаясь на дедуктивный метод, выявить причастного к сливу данных. От вас зависит дальнейшая судьба всей компании. Приступайте к расследованию.

Барнаул, Алтайский край

День 1.

11 сентября 2002 года, 8:00
Сцена в кабинете босса

    Иван Михайлович: "Доброе утро, Олег Евгеньевич."
    Иван Михайлович: "Меня зовут Иван Михайлович, и я являюсь руководителем этого отдела. Полагаю, Вас уже примерно ввели в курс дела?"

    Олег: "Здравствуйте, Иван Михайлович. Да, меня посвятили в происходящее."
    Олег Евгеньевич: "Однако перед тем, как приступить к работе, мне хотелось бы узнать побольше об этом месте и работающих здесь людях."

    Иван Михайлович: "Да, конечно. Данный отдел занимается логистикой. Как Вы понимаете, информация, к которой есть доступ у моих сотрудников, крайне важна для компании."
    Иван Михайлович: "Именно поэтому Вам необходимо найти виновного в утечке в ближайшее время."
    Иван Михайлович: "Всего в этом отделе работает 4 человека, у которых есть доступ к слитой информации. Думаю, стоит описать Вам каждого из них."

    Иван Михайлович: "Первым в списке подозреваемых находится Анатолий. Довольно весёлый и жизнерадостный человек, лёгок в общении."

    Иван Михайлович: "Вторым подозреваемым является Сергей. Имеет весьма неприятный характер, честно говоря."
    Иван Михайлович: "Пытается выслужиться любыми возможными способами передо мной, часто жалуется на своих коллег."

    Иван Михайлович: "Третьим будет Геннадий. Пожалуй, лучший работник в этом отделе. Крайне продуктивен и трудолюбив."

    Иван Михайлович: "Далее по списку у нас Екатерина. Её можно назвать самым энергичным и социально активным сотрудником."
    Иван Михайлович: "Она ответственна за большинство мероприятий по тимбилдингу. Именно благодаря ей, коллектив у нас, за некоторым исключением, довольно дружный."

    Иван Михайлович: "Что же, вроде рассказал Вам, Олег Евгеньевич, всё, что знал."
    Иван Михайлович: "Я руковожу этим отделом не так давно, и поэтому не настолько хорошо знаю своих людей, чтобы делать какие-то выводы самому."
    Иван Михайлович: "Но всё же, если будут какие-то вопросы, - обращайтесь."
    Иван Михайлович: "Прошу также держать меня в курсе событий."
    Иван Михайлович: "Однако не стоит бегать ко мне по каждому поводу, иначе Вы вызовете подозрения. Просто заходите ко мне время от времени, чтобы доложить обстановку"
    Иван Михайлович: "И не забывайте, Олег Евгеньевич: Вас направили сюда, потому что Вы отлично зарекомендовали себя ранее, и высшее руководство рассчитывает на Вас."
    Иван Михайлович: "От Вас зависит не только Ваша собственная репутация, но и репутация всей компании. Если вы выдадите себя, второй попытки уже не будет."
    Иван Михайлович: "Поэтому я искренне желаю Вам удачи."

    Олег Евгеньевич: "Понял, спасибо за наводки, Иван Михайлович. Я понимаю, что время поджимает, поэтому приступлю к работе немедленно."

    Иван Михайлович: "Отлично. Тогда вот Вам мой последний совет на сегодня: осмотрите весь отдел, чтобы уметь ориентироваться здесь, и познакомьтесь с каждым из подозреваемых лично."

    Олег Евгеньевич: "Вас понял, до свидания."

    Мысли Олега: "(По всей видимости, это самое серьезное дело, за которое я брался)"
    Мысли Олега: "(Нужно не ударить в грязь лицом)"

    Сцена в офисе(Олег, Анатолий). 11 сентября 2002 года, 8:30.

    Мысли Олега: "(Ладно, теперь надо осмотреться здесь. Пойду поищу свое рабочее мес...)"
    Анатолий: "Ох-ох, ну и больно! , дружище!"
    Анатолий: "Тут всё-таки логистический отдел, люди занятые работают. Не чета разгильдяем из главного управления!"
    Олег Евгеньевич: "Прошу прощения, призадумался тут немного."
    Анатолий: "Ничего, бывает. Ты, похоже, тот самый новый сотрудник, о котором нам недавно говорили."
    Анатолий: "Приятно познакомиться, меня Толей звать!"
    Олег Евгеньевич: "Взаимно, Меня Олег зовут. Cегодня мой первый день. Вот, Иван Михайлович проводил мне инструктаж."
    Анатолий: "Иван Михайлович любит толкать речи. Он тот ещё оратор, этого у него не отнять."
    Анатолий: "Ладно, осваивайся тут потихоньку, а я пойду кофе себе сделаю."
    Олег Евгеньевич: "Любишь кофе?"
    Анатолий: "А кто не любит? Я вообще целый день могу на одном только кофе прожить."
    Анатолий: "Ну я пошёл. Ещё увидимся!"
    Мысли Олега: "Похоже, это был мой первый подозреваемый. И вправду, весьма позитивный человек"

Сцена в офисе (Олег, Сергей)

    Мысли Олега: "(Хорошо, вот и первое знакомство. Теперь уже точно мне нужн...)"

    Неизвестный: "Только познакомились, а он уже на "ты". Какое непрофессиональное поведение. Впрочем, как обычно..."

    Мысли Олега: "Ну кто на этот раз?"

	Появление Сергея.

    Сергей: "Моё имя Сергей, будем знакомы."
    Сергей: "К сожалению, большинство сотрудников здесь придерживаются подобного неформального стиля общения."
    Сергей: "Как по мне, это пагубно влияет на рабочую атмосферу, Вы не согласны?"

    Выбор(влияет на отношения с Сергеем):
        "Полностью согласен":
            Олег Евгеньевич: "Да, конечно, это крайне непрофессионально, я полностью с Вами согласен."
            Сергей: "Рад это слышать."
            Сергей: "В этом месте наблюдается критическая нехватка адекватных работников."
            Сергей: "Надеюсь, с Вашим приходом, здесь начнутся перемены."
            Олег Евгеньевич: "Не переживайте, я не подведу."
            Сергей: "Тогда нам нужно будет как-нибудь обсудить нашу стратегию по повышению профессиональных качеств наших коллег."
            Мысли Олега: "(Только не это...)"
            Сергей: "Хорошо, не буду больше задерживать, у Вас сегодня много дел."
            Сергей: "До встречи."
        "Не согласен":
            Олег Евгеньевич: "На самом деле, я не думаю, что это как-то может навредить работе."
            Сергей: "..."
            Сергей: "Вы меня несколько разочаровали."
            Сергей: "Смею напомнить: платить Вам будут не за пустую болтовню."
            Сергей: "Очень жаль. Я думал, что с Вашим приходом, здесь начнутся перемены."

    Мысли Олега: "(Отлично. Первый день, и я уже успел с кем-то поссориться)"

Сцена во втором офисе(Олег, Геннадий). 11 сентября 2002 года, 12:00.

    Геннадий: "Да уж, ну и денек сегодня..."
    Геннадий: "О, ты тот новенький! Кажется, тебя зовут Олег, да?"
    Олег Евгеньевич: "Да, приветствую, Геннадий, начальник мне о тебе рассказывал как о самом старательном сотруднике."
    Геннадий: "Ой, да пустяки, я всего то отвечаю за разработку всего корпоративного софта в отделе."
    Мысли Олега: "(Хм, а вот это уже становится интересно)"

    Выбор (влияет на отношения с Геннадием):
        "Разузнать поподробнее о его работе":
            Олег Евгеньевич: "А что конкретно ты разрабатываешь сейчас?"
            Геннадий: "А, да ничего серьезного, думаю над расширением функциональности программы по составлению и расчёту маршрутов."
        "Спросить его об успехах":
            Олег Евгеньевич: "Как успехи?"
            Геннадий: "Да вот, понемногу дорабатываю свою программу, вот только пока ничего толкового не выходит."
            Геннадий: "Эх, как же надоела эта работа, а ещё и платят мало..."
        "Промолчать":
            Олег Евгеньевич: "..."
            Геннадий: "..."

    Кофемашина издает звук.
    Геннадий: "Ой, у меня там кофе уже приготовился, надо бы поторопиться, пока не остыл."
    Геннадий: "Приятно было пообщаться, до встречи, Олег."
    Олег Евгеньевич: "Хорошего дня."
    Мысли Олега: "(По нему видно, что ему приходится нелегко. На нем лежит немало ответственности)"

    Сцена во втором офисе (Олег, Екатерина). 11 сентября 2002 года, 16:00.

    Мысли Олега: "(Так, ладно, пора за работу)"

    Мысли Олега: "(Стоп, а что мне, собственно говоря, надо делать?)"
    Мысли Олега: "(Кажется, Иван Михайлович забыл сказать, какое именно у меня прикрытие...)"
    Мысли Олега: "(Ладно, надо что-нибудь придумать. Не болтать же мне целый день с коллегами)"
    Екатерина: "Привет! Извини, что отвлекаю от работы."
    Екатерина: "Меня зовут Катя, я менеджер-логист."
    Екатерина: "Ты, как я понимаю, наш новый программист, да?"

    Выбор (влияет на отношения с Екатериной):
        "Именно":
            Мысли Олега: "(Отлично, вот и узнал, кем я работаю)"
            Олег Евгеньевич: "Да, это я. Сегодня мой первый день."
            Екатерина: "Так и знала! Нам недавно сообщили о том, что к нашей команде присоединится новый человек."
            Екатерина: "Жаль, я опоздала немного на работу."
            Екатерина: "Мы собирались все вместе встретить тебя и отметить пополнение коллектива в столовой!"
            Екатерина: "Но ты, наверно, уже со всеми успел познакомиться, так что смысла в собрании уже нет."
        "Программист?":
            Олег Евгеньевич: "Программист? Ты сейчас про кого это?"
            Екатерина: "..."
            Екатерина: "Ха-ха, ну ты и шутник!"
            Екатерина: "Если бы ты не был новым программистом, тебя бы просто не пустили сюда."
            Екатерина: "Кажется, у Толи появился соперник за звание лучшего юмориста отдела логистики!"

    Екатерина: "Думаю, в скором времени мы точно проведем какое-нибудь мероприятие по укреплению дружественных связей между коллегами."
    Мысли Олега: "(Отличная возможность узнать всех подозреваемых поближе)"
    Екатерина: "Осталось только придумать, что же это будет..."
    Екатерина: "Ладно, не буду отвлекать тебя. Пока!"


   Сцена дома у Главного Героя. 11 сентября 2002 года, 21:00.


    Мысли Олега: "(Да уж, это был безумный день, но надо двигаться дальше)"
    Мысли Олега: "(Завтра предстоит поставить свою систему безопасности на все компьютеры в офисе, чтобы выявить информатора)"
    Мысли Олега: "(А сейчас стоит немного отдохнуть...)"

День 2.
Сцена в офисе (Олег). 12 сентября 2002 года, 8:30.

    Мысли Олега: "(Так, вот я и в офисе. Сейчас нужно быстро внедрить свою программу на компьютеры всех подозреваемых до того, как они придут на работу)"
    Мысли Олега: "(Начну с рабочих мест Екатерины и Геннадия)"
    Компьютер издает звук включения.

    Мысли Олега: "(Всё, готово, теперь нужно установить программу на компьютеры Анатолия и Сергея)"

Сцена во втором офисе (Олег, Сергей). 

    Мысли Олега: "(Время на исходе, скоро начнется рабочий день)"
    Мысли Олега: "(Так, остался всего один компьютер...)"

    Сергей: "Что здесь происходит?"
    Сергей: "Что Вы делаете на моем рабочем месте? И кто дал Вам право пользоваться моим компьютером?"

    Если отношения с Сергеем хорошие:
        Олег Евгеньевич: "Иван Михайлович попросил меня проверить работоспособность всех компьютеров в офисе,"
        Олег Евгеньевич: "Чтобы, в случае поломки чего-либо, запросить новое оборудование."
        Сергей: "Хм, ладно, теперь понятно. Что ж, продолжайте проверку, не буду отвлекать."
        Мысли Олега: "(Вот это конечно пронесло)"
        Мысли Олега: "(Ещё немного, и он, кажется, устроил бы скандал)"
        Мысли Олега: "(Надо постараться не конфликтовать с подозреваемыми, пока я не буду уверен в чьей-либо вине)"
        Компьютер: "Программа успешно установлена"
    Иначе:
        Олег Евгеньевич: "..."
        Сергей: "Отвечайте!"
        Выбор (влияет на отношения с Сергеем):
            "Антивирус":
                Олег Евгеньевич: "Эм, да я вот проверял просто тут это, ну, антивирус в общем..."
                Сергей: "..."
                Сергей: "Убирайтесь прочь."
                Мысли Олега: "(Надо успеть поставить программу)"
                "Компьютер" "..."
                Сергей: "Вы издеваетесь?"
                "Компьютер" "Программа успешно установлена"
                Мысли Олега: "(Всё!)"
                Олег Евгеньевич: "Уже ухожу."
            "Не то место":
                Олег Евгеньевич: "Разве это не мой компьютер?"
                Олег Евгеньевич: "Прошу прощения, я всё ещё плохо ориентируюсь здесь."
                Сергей: "Ваш компьютер находится в другой части офиса."
                Сергей: "Я, конечно, понимаю, что Вам здесь всё в новинку, но я надеюсь, подобное больше не повториться."
                Олег Евгеньевич: "Да конечно."
                Мысли Олега: "(Ну давай, грузись быстрее!)"
                Компьютер: "Программа успешно установлена."
                Олег Евгеньевич: "До встречи."

Сцена во втором офисе (Олег, Екатерина, Геннадий). 12 сентября 2002 года, 14:00.

    Екатерина: "Наш коллектив нуждается в этом!"
    Геннадий: "У нас нет времени на эту чушь!"
    Олег Евгеньевич: "Всем здрасьте, что тут происходит?"
    Геннадий: "Она опять лезет ко всем со своими идиотскими идеями!"
    Екатерина: "Никакие они не идиотские!"
    Олег Евгеньевич: "Что у вас произошло?"
    Екатерина: "Я предлагаю всем вместе поехать на природу в эти выходные."
    Екатерина: "Мы пообщаемся, узнаем друг друга получше. Короче говоря, укрепим дружеские связи и повысим моральный дух в команде!"
    Олег Евгеньевич: "Звучит не так плохо."
    Геннадий: "Ага, только у нас тут завал, ведь кое-кто, вместо того, чтобы работать, рассуждает о каких-то дружеских связях и морали."
    Геннадий: "Мой дух был бы на высоте, еслы бы мне не приходилось задерживаться и доделывать чью-то работу."
    Екатерина: "Олег, посмотри на все эти унылые лица! Разве им не нужно немного развеяться?"
    Выбор:
        "Это пойдет на пользу":
            Олег Евгеньевич: "Не вижу ничего плохого в этом мероприятии."
            Екатерина: "Вот так вот, двое против одного!"
            Геннадий: "Помимо нас тут работает ещё куча людей. Их спросить не забыла?"
            Екатерина: "Ой, точно. Пойду поговорю с остальными."
            Геннадий: "Ну и слава Богу, наконец-то можно спокойно поработать."
        "Работа важнее":
            Олег Евгеньевич: "Мне кажется, стоит сначала разобраться с работой, прежде чем задумываться о какой-то сторонней деятельности."
            Геннадий: "Дело говоришь."
            Екатерина: "Да это ведь только на пользу пойдет всему коллективу!"
            Геннадий: "Тебе уже два человека сказали, что это чушь. Сделай дело - гуляй смело."
            Екатерина: "Понятно с вами всё!"
    Мысли Олега: "(Да уж, не самая приятная беседа получилась)"
    Олег Евгеньевич: '(Ну, всякое бывает. Пожалуй, стоит пойти "поработать", чтобы ни у кого не было вопросов ко мне)'

12 сентября 2002 года, 22:00

    Мысли Олега: "(Денек, конечно, не из легких выдался)"
    Мысли Олега: "(Точно, посмотрю-ка я свою программу, может что-нибудь удастся выявить...)"
    "Компьютер" "*Звук включения*"
    "Компьютер" "..."
    Мысли Олега: "А вот это уже интересно, кто-то залез в корпоративную сеть компании буквально полчаса назад."
    Мысли Олега: "Черт, кто бы это мог быть?"
    Мысли Олега: "Гадание всё равно ни к чему не приведет. Нужно попросить записи с камер видеонаблюдения в офисе."

День 3. Сцена с начальником (Олег, Иван Михайлович).

    13 сентября 2002 года, 8:30

    Иван Михайлович: "Доброе утро, Олег Евгеньевич. Я вижу, сегодня вы пришли пораньше. Вам есть что рассказать о ходе расследования?"

    Олег Евгеньевич: "Здравствуйте, Иван Михайлович. Да, вчера утром я установил свою программу, которая фиксирует активность в корпоративной сети компании."
    Олег Евгеньевич: "Дело в том, что вчера поздно вечером она зафиксировала вторжение в сеть с рабочего компьютера Сергея."

    Иван Михайлович: "Продолжайте."

    Олег Евгеньевич: "Так вот, я считаю, стоит посмотреть записи с камер наблюдения в период с 21:20 до 21:40."

    Иван Михайлович: "Хорошо. Запись будет у меня уже вечером. Однако не стоит полагаться на нашу видеокамеру."
    Иван Михайлович: "Она у нас далеко не самого лучшего качества. Есть большая вероятность того, что лицо подозреваемого будет невозможно опознать."
    Иван Михайлович: "Зайдите ко мне, когда все сотрудники покинут офис."

    Олег Евгеньевич: "До встречи."

    Мысли Олега: "(Похоже, запись с камеры не сильно поможет мне в расследовании)"
    Мысли Олега: "(Придется выяснить всё самому)"
    Мысли Олега: "(Нужно постараться разузнать, где находился каждый из подозреваемых вчера вечером)"

    Сцена в офисе (Олег, Геннадий, Сергей).
    13 сентября 2002 года, 12:00

    Геннадий: "... а потом оказалось, что его сына повысили до ефрейтора!"
    Сергей: "Ничего себе! Жаль, что я пропустил эту серию."
    Мысли Олега: "(Интересно, что же они так бурно обсуждают?)"
    Олег Евгеньевич: "Всем доброе утро, кого это повысили до ефрейтора?"

    Если отношения с Геннадием хорошие:
        Геннадий: "Да мы тут обсуждаем один сериал популярный. Каждый день по новой серии выходит."
        Геннадий: "Вот, вчера была очень интересная серия, кульминация всего сериала! А Сергей её пропустил."
        Олег Евгеньевич: "Похоже, сериал действительно интересный. Стоит глянуть. Не подскажешь, во сколько начинается?"
        Геннадий: "В 21:30."
        Олег Евгеньевич: "Ладно, заболтался я тут. Пойду вернусь к работе, а то много дел навалилось."
    Иначе:
        Геннадий: "Пойду-ка я отсюда, а то коллектив тут какой-то неприятный."
        Сергей: "..."
        Сергей: "Без понятия, что на него нашло. Заработался вчера видимо."
        Олег Евгеньевич: "Понимаю. Ну а что там по поводу сериала?"
        Сергей: "Да мы тут обсуждали один сериал популярный. Каждый день по новой серии выходит."
        Сергей: "Вот, вчера была очень интересная серия, кульминация всего сериала! А Сергей её пропустил."
        Олег Евгеньевич: "Похоже, сериал действительно интересный. Стоит глянуть. Не подскажешь, во сколько начинается?"
        Сергей: "В 21:30."
        Олег Евгеньевич: "Ладно, заболтался я тут. Пойду вернусь к работе, а то много дел навалилось."

    Сергей: "Кто оставил кофе на моем столе?!"
    Геннадий: "Не знаю, это не я."

    Сцена во втором офисе ().
    13 сентября 2002 года, 14:00

    Мысли Олега: '(Ладно, мне стоит приступить к "работе")'

    Спустя 10 минут.

    Екатерина: "Толя, как ты посмел! Я всё знаю!"
    Анатолий: "..."
    Анатолий: "Эм... Что ты имеешь в виду?"
    Екатерина: "Мы же договаривались вчера сыграть в Counter Strike!"
    Екатерина: "А ты так и не зашел!"
    Анатолий: "..."
    Анатолий: "А, ты про это?"
    Анатолий: "Я вчера весь вечер был тут. Разгребал деловые завалы всякие."

    Если отношения с Екатериной хорошие:
        Екатерина: "Олег, давай лучше с тобой сыграем в Counter Strike?"
        Екатерина: "А то Толю никогда не дождешься!"
        Олег Евгеньевич: "Извини, не могу. Я занятой человек, мне тут ещё крота надо поймать."
        Екатерина: "Что? Какого ещё крота?"
        Олег Евгеньевич: "Да на даче у меня кротов развелось, на игры времени совсем нет."
        Екатерина: "А, понятно. Ну, будет желание, присоединяйся. Я обычно в 9-10 часов вечера захожу в Counter Strike."
        Анатолий: "..."
        Олег Евгеньевич: "Понятно. Будет свободное время - обязательно присоединюсь."
    Иначе:
        Екатерина: "Ну сегодня-то ты хоть пойдешь в Counter Strike?"
        Анатолий: "Посмотрим. У меня сегодня тоже куча дел."
        Анатолий: "Скорее всего, я снова задержусь допоздна."
        Екатерина: "Понятно всё с тобой. Придется искать кого-нибудь другого, с кем можно будет поиграть."

    Мысли Олега: "(Надеюсь, сегодняшний день прошел не зря)"

    Сцена с начальником (Олег, Иван Михайлович):
    scene black_screen with fade
    play sound pechatdate
    centered "{color=#00ff00}13 сентября 2002 года, 19:30{/color}"

    Олег Евгеньевич: "Это запись с камеры видеонаблюдения?"
    Иван Михайлович: "Именно. Вчера в 21:32, кто-то залез в компьютер Сергея."
    Иван Михайлович: "Мы решили посмотреть запись с камеры, установленной в офисе, чтобы убедиться в том, что это именно он."
    Иван Михайлович: "Однако, как Вы можете видеть, на этой записи видно только как некто подходит к его компьютеру и начинает что-то в нем делать."
    Иван Михайлович: "Мы не можем быть на 100 процентов уверены, что это Сергей. Вчера, когда я уходил в 7 вечера, все четверо подозреваемых были в офисе."
    Иван Михайлович: "Расследование уже слишком затянулось, Олег Евгеньевич."
    Иван Михайлович: "Сами понимаете, в любое время информатор может понять, что он под наблюдением, и тогда операция сорвется."
    Иван Михайлович: "Более того, мы не может допустить ещё одну утечку данных, это принесет необратимый ущерб компании."
    Иван Михайлович: "Поэтому больше у нас нет времени ждать, вы должны назвать мне имя человека, который, по вашему мнению, является кротом."
    Иван Михайлович: "У вас есть время подумать до завтрашнего утра. Надеюсь, у вас достаточно собранных сведений, чтобы сделать правильный выбор."
    Иван Михайлович: "Жду вас завтра в моем офисе в 8 утра."
    Мысли Олега: "(Да уж... От этого решения будет зависеть моя карьера в этой компании)"

Сцена дома у Главного Героя.

    13 сентября 2002 года, 20:30
    Мысли Олега: "(Денек, конечно, не из легких выдался)"
    Мысли Олега: "(Завтра предстоит сделать сложный выбор)"
    Мысли Олега: "(А сейчас стоит немного отдохнуть...)"

День 4.
4 сентября 2002 года, 6:00

    Мысли Олега: "(Мне так и не удалось спокойно поспать...)"
    Мысли Олега: "(Я всю ночь размышлял о том, кто же стоит за всем этим)"
    Мысли Олега: "(Всё равно заснуть не могу. Пойду на работу, что поделать)"

14 сентября 2002 года, 7:00

Олег заходит во второй офис, затем в первый.

    Мысли Олега: "(Похоже, никто ещё не пришел...)"
    Мысли Олега: "(Пожалуй, подожду Ивана Михайловича около его кабинета)"

    Если хорошие отношения с Сергеем:
        Сергей: "Доброе утро, Олег Евгеньевич. Не ожидал увидеть Вас тут в такое раннее время."
        Олег Евгеньевич: "Да вот, решил прийти пораньше."
        Олег Евгеньевич: "Что-то я сегодня вообще не выспался. Пойду приготовлю себе кофе. Тебе взять?"
        Сергей: "Нет, спасибо. Я не любитель кофе. У меня аллергия на кофеин."
    Иначе:
        Сергей: "Не ожидал увидеть Вас тут в такое раннее время."
        Олег Евгеньевич: "Да вот, решил прийти пораньше."
        Олег Евгеньевич: "Что-то я сегодня вообще не выспался. Пойду приготовлю себе кофе. Тебе взять?"
        Сергей: "Если я захочу, я сам себе могу взять кофе."

    Олег Евгеньевич: "Ух ты, ничего себе. Ну, тогда я пошёл."

14 сентября 2002 года, 8:00

    Иван Михайлович: "Доброе утро, Олег Евгеньевич."
    Иван Михайлович: "Вы же понимаете, что пришло время делать выбор?"
    Иван Михайлович: "Надеюсь, Вы тщательно проанализировали все факты."
    Иван Михайлович: "Кто из моих подчиненных является информатором?"
    Олег Евгеньевич: "Все улики указывают на:"
    Выбор:
        "Сергея":
            Олег Евгеньевич: "Все улики указывают на Сергея!"
            Запуск плохой концовки.
        "Анатолия":
            Олег Евгеньевич: "Все улики указывают на Анатолия!"
            Запуск хорошей концовки.
        "Геннадия":
            Олег Евгеньевич: "Все улики указывают на Геннадия!"
            Запуск плохой концовки.
        "Екатерину":
            Олег Евгеньевич: "Все улики указывают на Екатерину!"
            Запуск плохой концовки.

Плохая концовка:
    Иван Михайлович: "Я Вас понял."
    Иван Михайлович: "Будут приняты все необходимые меры."
    Иван Михайлович: "Надеюсь, Вы не ошиблись в своих суждениях."

Сцена дома у Олега.
21 сентября 2002 года, 22:00

    Звонит телефон.
    Мысли Олега: "(Неизвестный номер... Интересно, кто бы это мог быть?)"
    Мысли Олега: "(Мне обычно никто не звонит на службный телефон в такое позднее время)"
    Неизвестный: "Я разговариваю с Олегом Евгеньевичем?"
    Олег Евгеньевич: "Я слушаю."
    Неизвестный: "Можете приходить за своей трудовой книжкой."
    Неизвестный: "Думаю, Вы уже поняли, что Вы наделали."
    Олег Евгеньевич: "..."
    Олег Евгеньевич: "Я ошибся?"
    Неизвестный: "..."
    Телефон издает звук окончания вызова.

Хорошая концовка:
    Иван Михайлович: "Я Вас понял."
    Иван Михайлович: "Будут приняты все необходимые меры."
    Иван Михайлович: "Надеюсь, Вы не ошиблись в своих суждениях."

Сцена у Олега дома.
21 сентября 2002 года, 22:00

    Звонит телефон.
    Мысли Олега: "(Иван Михайлович? Зачем ему звонить мне в такое позднее время?)"
    Иван Михайлович: "Добрый вечер, Олег Евгеньевич."
    Олег Евгеньевич: "Здравствуйте, Иван Михайлович. Как у Вас дела. Утечки данных прекратились?"
    Иван Михайлович: "Зайдите завтра ко мне в офис. Нам с вами есть что обсудить."
    Олег Евгеньевич: "Не вопрос."
    Мысли Олега: "(Не уж что я ошибся?!)"

Сцена в кабинете начальника.
22 сентября 2002 года, 8:45

    Иван Михайлович: "Здравствуйте, Олег Евгеньевич."
    Олег Евгеньевич: "Иван Михайлович."
    Иван Михайлович: "..."
    Иван Михайлович: "Ну чего Вы такой хмурый, Олег Евгеньевич!"
    Иван Михайлович: "Поздравляю Вас! Вы сумели вычислить информатора."
    Мысли Олега: "(Сумел?..)"
    Иван Михайлович: "Я, честно говоря, вообще не ожидал, что им окажется Анатолий."
    Иван Михайлович: "Оказывается, всё это время за маской добродушного весельчака скрывался расчетливый злодей. Никогда бы не подумал на него."
    Иван Михайлович: "Ладно, хватит о плохом. Я уже переговорил с некоторыми представителями высшего руководства."
    Иван Михайлович: "За Ваши заслуги перед фирмой Вас в скором времени повысят!"
    Иван Михайлович: "Примите мои поздравления!"