oleg - Олег
oleg_thoughts - Мысли Олега
boss - босс
clown - Толик
rat - Серегей
worker - Геннадий
active - Екатерина
#Вступление
Вы ведущий специалист информационной безопасности в крупной фирме, специализирующейся на перевозке грузов. Сегодня к вам обратилось руководство с поручением выявить виновного в утечке важных данных.
Вас, под видом обычного сотрудника, внедряют в отдел, где работает подозреваемый. Вы должны, полагаясь на дедуктивный метод, выявить причастного к сливу данных.
От вас зависит дальнейшая судьба всей компании. Приступайте к расследованию.

Барнаул, Алтайский край
11 сентября 2022 года, 8:00

###День 1
#Сцена с боссом
boss "Доброе утро, Олег Евгеньевич."
boss "Меня зовут Иван Михайлович, и я являюсь руководителем этого отдела. Полагаю, Вас уже примерно ввели в курс дела?"

oleg "Здравствуйте, Иван Михайлович. Да, меня посвятили в происходящее."
oleg "Однако перед тем, как приступить к работе, мне хотелось бы узнать побольше об этом месте и работающих здесь людях."

boss "Да, конечно. Данный отдел занимается логистикой. Как Вы понимаете, информация, к которой есть доступ у моих сотрудников, крайне важна для компании."
boss "Именно поэтому Вам необходимо найти виновного в утечке в ближайшее время."
boss "Всего в этом отделе работает 5 человек, у которых есть доступ к слитой информации. Думаю, стоит описать Вам каждого из них."

boss "Первым в списке подозреваемых находится Анатолий. Довольно веселый и жизнерадостный человек, легок в общении."
boss "Вторым подозреваемым является Сергей. Имеет весьма неприятный характер, честно говоря."
boss "Пытается выслужиться любыми возможными способами передо мной, часто жалуется на своих коллег."
boss "Третьим будет Геннадий. Пожалуй, лучший работник в этом отделе. Крайне продуктивен и трудолюбив."
boss "Далее по списку у нас Екатерина. Её можно назвать самым энергичным и социально активным сотрудником."
boss "Она ответственна за большинство мероприятий по тимбилдингу. Именно благодаря ей, коллектив у нас, за некоторым исключением, довольно дружный."

boss "Что же, вроде рассказал Вам, Олег Евгеньевич, все, что знал."
boss "Я руковожу этим отделом не так давно, и поэтому не настолько хорошо знаю своих людей, чтобы делать какие-то выводы самому."
boss "Но все же, если будут какие-то вопросы, - обращайтесь."
boss "Прошу также держать меня в курсе событий."
boss "Однако не стоит бегать ко мне по каждому поводу, иначе Вы вызовете подозрения. Просто заходите ко мне время от времени, чтобы доложить обстановку"
boss "И не забывайте, Олег Евгеньевич: Вас направили сюда, потому что Вы отлично зарекомендовали себя ранее, и высшее руководство рассчитывает на Вас."
boss "От Вас зависит не только Ваша собственная репутация, но и репутация всей компании. Если вы выдадите себя, второй попытки уже не будет."boss "Поэтому я искренне желаю Вам удачи."

oleg "Понял, спасибо за наводки, Иван Михайлович. Я понимаю, что время поджимает, поэтому приступлю к работе немедленно."

boss "Отлично. Тогда вот Вам мой последний совет на сегодня: осмотрите весь отдел, чтобы уметь ориентироваться здесь, и познакомьтесь с каждым из подозреваемых лично."

oleg "Вас понял, до свидания."

oleg_thoughts "(По всей видимости, это самое серьезное дело, за которое я брался)"
oleg_thoughts "(Нужно не ударить в грязь лицом)"

#Сцена с Толей
oleg_thoughts "(Ладно, теперь надо осмотреться здесь. Пойду-ка я поищу свое рабочее мес...)"

clown "Ох-ох, ну и больно! , дружище!"
clown "Тут все-таки логистический отдел, люди занятые работают. Не чета разгильдяем из главного управления!"

oleg "Прошу прощения, призадумался тут немного."

clown "Ничего, бывает. Ты, похоже, тот самый новый сотрудник, о котором нам недавно говорили."
clown "Приятно познакомиться, меня Толей звать!"
oleg "Взаимно, Меня Олег зовут. Cегодня мой первый день. Вот, Иван Михайлович проводил мне инструктаж."

clown "Иван Михайлович любит толкать речи. Он тот еще оратор, этого у него не отнять."
clown "Ладно, осваивайся тут потихоньку, а мне работать надо. Еще увидимся!"

oleg "До встречи."
oleg_thoughts "(Похоже, это был мой первый подозреваемый. И вправду, весьма позитивный человек)"

#Сцена с Сергеем
oleg_thoughts "(Хорошо, вот и первое знакомство. Теперь уже точно мне сле...)"

"???" "Только познакомились, а он уже на 'ты'. Какое непрофессиональное поведение. Впрочем, как обычно..."

oleg_thoughts "(Ну, кто на этот раз?)"

rat "Моё имя Сергей, будем знакомы."
rat "К сожалению, большинство сотрудников здесь придерживаются подобного неформального стиля общения."

Выбор:
rat "Как по мне, это пагубно влияет на рабочую атмосферу, Вы не согласны?"
	"Полностью согласен":
		oleg "Да, конечно, это крайне непрофессионально, я полностью с Вами согласен."
		rat "Рад это слышать."
		rat "В этом месте наблюдается критическая нехватка адекватных работников."
		rat "Надеюсь, с Вашим приходом, здесь начнутся перемены."
		oleg "Не переживайте, я не подведу."
		rat "Тогда нам нужно будет как-нибудь обсудить нашу стратегию по повышению профессиональных качеств наших коллег."
		oleg_thoughts "(Только не это...)"
		отношениеС += 1
        "Не согласен":
                oleg "На самом деле, я не думаю, что это как-то может навредить работе."
            	rat "Я смотрю, Вы уже пообщались с Екатериной. Подобное отношение как раз в её духе."
            	rat "Смею напомнить: платить Вам будут не за пустую болтовню."
            	rat "Очень жаль. Я думал, что с Вашим приходом, здесь начнутся перемены."
            	oleg_thoughts "(Отлично. Первый день, и я уже успел с кем-то поссориться)"
            	отношениеС -= 1

rat "Хорошо, не буду больше задерживать, у Вас сегодня много дел."
rat "До встречи."

#Сцена с Геннадием
worker "Да уж, ну и денек сегодня..."
worker "О, ты тот новенький! Кажется, тебя зовут Олег, да?"
oleg "Да, приветствую, Геннадий, начальник мне о тебе рассказывал как о самом старательном сотруднике."
worker "Ой, да пустяки, я всего то отвечаю за разработку всего корпоративного софта в отделе."

Выбор:
oleg_thoughts "(Хм, а вот это уже становится интересно)"
	"Разузнать поподробнее о его работе":
		oleg "А что конкретно ты разрабатываешь сейчас?"
            	worker "А, да ничего серьезного, думаю над расширением функциональности программы по составлению и расчёту маршрутов."

        "Спросить его об успехах":
            	oleg "Как успехи?"
            	worker "Да вот, понемногу дорабатываю свою программу, вот только пока ничего толкового не выходит."
            	worker "Эх, как же надоела эта работа, а еще и платят мало..."
            	ОтношениеГ += 1

        "Промолчать":
            	oleg "..."
            	worker "..."

"Кофемашина" "* бип - бип *"
worker "Ой, у меня там кофе уже приготовился, надо бы поторопиться, пока не остыл."
worker "Приятно было пообщаться, до встречи, Олег."
oleg "Хорошего дня."
oleg_thoughts "(По нему видно, что ему приходится нелегко. На нем лежит немало ответственности)"

#Сцена с Екатериной
oleg_thoughts "(Так, ладно, пора за работу)"

oleg_thoughts "(Стоп, а что мне, собственно говоря, надо делать?)"
oleg_thoughts "(Кажется, Иван Михайлович забыл сказать, какое именно у меня прикрытие...)"
oleg_thoughts "(Ладно, надо что-нибудь придумать. Не болтать же мне целый день с коллегами)"

active "Привет! Извини, что отвлекаю от работы."
active "Меня зовут Катя, я менеджер-логист."

Выбор:
active "Ты, как я понимаю, наш новый программист, да?"
	"Именно":
        	oleg_thoughts "(Отлично, вот и узнал, кем я работаю)"
            	oleg "Да, это я. Сегодня мой первый день."
            	active "Так и знала! Нам недавно сообщили о том, что к нашей команде присоединится новый человек."
            	active "Жаль, я опоздала немного на работу."
            	active "Мы собирались все вместе встретить тебя и отметить пополнение коллектива в столовой!"
            	active "Но ты, наверно, уже со всеми успел познакомиться, так что смысла в собрании уже нет."
        "Какой программист?":
            	oleg "Какой программист? Не знаю таких."
            	active "..."
            	active "Ха-ха, ну ты и шутник!"
            	active "Если бы ты не был новым программистом, тебя бы просто не пустили сюда."
            	active "Кажется, у Толи появился соперник за звание лучшего юмориста отдела логистики!"
            	отношениеК += 1

active "Думаю, в скором времени мы точно проведем какое-нибудь мероприятие по укреплению дружественных связей между коллегами."
oleg_thoughts "(Отличная возможность узнать всех подозреваемых поближе)"
active "Осталось только придумать, что же это будет..."
active "Ладно, не буду отвлекать тебя. Пока!"

#Вечер, дома
12 сентября 2022 года, 9:00

oleg_thoughts "(Да уж, это был безумный день, но надо двигаться дальше)"
oleg_thoughts "(Завтра предстоит поставить свою систему безопасности на все компьютеры в офисе, чтобы выявить крота)"
oleg_thoughts "(А сейчас стоить немного отдохнуть...)"

###День 2
#Сцена с компьютерами 1
12 сентября 2022 года, 9:00

oleg_thoughts "(Так, вот я и в офисе. Сейчас нужно быстро внедрить свою программу на компьютеры всех подозреваемых до того, как они придут на работу)"
oleg_thoughts "(Начну с рабочих мест Екатерины и Геннадия)"

"Компьютер" "* звук включения *"
"Компьютер" "..."
"Компьютер" "..."
"Компьютер" "Программа успешно установлена"


oleg_thoughts "(Все, готово, теперь нужно установить программу на компьютеры Анатолия и Сергея)"

#Сцена с компьютерами 2

oleg_thoughts "(Время на исходе, скоро начнется рабочий день)"

oleg_thoughts "(Так, остался всего один компьютер...)"
    
rat "Что здесь происходит?"
show rat_angry with dissolve
rat "Что Вы делаете на моем рабочем месте? И кто дал Вам право пользоваться моим компьютером?!"

Если отношениеС == 1:
	oleg "Иван Михайлович попросил меня проверить работоспособность всех компьютеров в офисе,"
	oleg "Чтобы, в случае поломки чего-либо, запросить новое оборудование."
	rat "Хм, ладно, теперь понятно. Что ж, продолжайте проверку, не буду отвлекать."
	отношениеС += 1
	oleg_thoughts "(Вот это конечно пронесло)"
	oleg_thoughts "(Еще немного, и он, кажется, устроил бы скандал)"
	oleg_thoughts "(Надо постараться не конфликтовать с подозреваемыми, пока я не буду уверен в чьей-либо вине)"
	"Компьютер" "Программа успешно установлена"
    
Иначе:
	oleg "..."
	rat "Отвечайте!"
        Выбор:
            "Антивирус":
                oleg "Эм, да я вот проверял просто тут это, ну, антивирус в общем..."
                rat "..."
                rat "Убирайтесь прочь."
                oleg_thoughts "(Надо успеть поставить программу!)"
                "Компьютер" "..."
                rat "Вы издеваетесь?!"
                отношениеС -= 1
                "Компьютер" "Программа успешно установлена"
                oleg_thoughts "(Всё!)"
                oleg "Уже ухожу."
            "Не то место": 
            	oleg "Разве это не мой компьютер?"
                oleg "Прошу прощения, я все еще плохо ориентируюсь здесь."
                rat "Ваш компьютер находится в другой части офиса. Надеюсь, подобное больше не повториться."
                oleg "Да конечно."
                oleg_thoughts "(Ну давай, грузись быстрее!)"
                rat "Вы все еще здесь?"
                "Компьютер" "Программа успешно установлена"
                oleg "Уже нет."