Главный герой - сотрудник информационной безопасности в крупной фирме по имени Олег. В один день к главному герою обращается руководство с поручением выявить виновного в утечке важных для фирмы данных конкурентам. 
Его, под видом обычного сотрудника, прикрепляют к отделу, где предположительно работает двойной агент. Олег с первых секунд подмечает для себя нескольких подозреваемых. 
В ходе его изысканий круг подозреваемых постепенно сужается, но прямых доказательств чьей-либо вины нет. Олег должен, полагаясь на дедуктивный метод, выявить причастного к сливу данных. 
Однако, если главный герой вынесет ошибочный вердикт, его прикрытие будет раскрыто - больше возможности для работы над данной проблемой представлено не будет и утечки данных не прекратятся